[Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes et à tous je suis très heureux de vous retrouver sur tandem TV pour un nouveau tour d'Israël et pour cette rentrée nous allons partir à la découverte d'un site et exceptionnel le site de schmuella vie le site dédié à la tombe du prophète Samuel également appelé nébi web c'est un site exceptionnel un site biblique un site religieux incite historique qui va intéresser à la fois les juifs les musulmans et les chrétiens 2500 ans d'histoire on va partir du prophète Samuel passé par les as monéens les croiser les Mamel looks ottoman pour finir au 20e siècle puisque ici également est un lieu de grande batailles la guerre d'indépendance la
guerre des Six jours ont vu des conflits se déroulaient à cet endroit où se situe schmuella vie nous sommes dans la tribu de Benjamin à quelques distances de Jérusalem est-ce que vous pouvez voir sur la carte c'est la répartition dont la répartition de la Terre Sainte par les 12 tribus mais il s'agit de la promesse et on le verra malheureusement le réaliser sera assez différent de la promesse donc on est dans l'attribut de Benjamin on est à quelques kilomètres de Jérusalem sur un site en hauteur on est à 885 mètres d'altitude d'un côté une vue magnifique sur Jérusalem et de l'autre une vue sur les montagnes de Judée donc du toit de cette forteresse puisque aujourd'hui il s'agit en réalité d'une forteresse on va avoir une vue à
360° absolument extraordinaire je le disais c'est un lieu de grande bataille biblique vous avez ici la carte de la bataille d'Emmaüs Emmaüs grande bataille menée par les as monéens Judas macchabée en 165 qui fait partie les forces juives réunies à Mitspa pour aller combattre les c'est le Cid et cette bataille décisive gagnée par les as monéens va leur permettre de reconquérir la Terre Sainte et Jérusalem alors je le disais la Navy la tombe du prophète Samuel et effectivement on a au rez-de-chaussée de ce site une mosquée qui auparavant a été une église et dans les sous-sols un site très important pour les Juifs la tombe du prophète Samuel selon la Bible le prophète Samuel donc et désigné comme prophète en vérité
il s'agirait plutôt d'un juge un juge ceux qui menait les Israélites arrivées ici pendant les premières années les premières décennies où ils ont conquis la Terre Sainte ça veut dire quoi ça veut dire Dieu a entendu les chemoa elle Dieu a entendu sa mère Anna qui priait pleurait auprès du grand prêtre Élie et grâce au prophète Élie elle va pouvoir être enceinte va faire naître Samuel qui va avoir sa vie dédiée à Dieu c'est un prophète de première importance parce que c'est lui qui va faire l'onction du premier roi il faut se souvenir que après environ 200 ans ou les Israélites étaient menées par les juges ils ont fait la demande au prophète Samuel d'avoir un roi et au départ le Prophète était assez réticent mais Dieu a accédé
à leur demande et à désigner celui qui serait le premier roi des douze tribus unifiés le premier roi de la monarchie et donc c'est ainsi que Samuel va moindre le premier roi chahoul ça veut dire quoi ouindre simplement à poser ses mains avec de l'huile d'olive sur la personne désignée par Dieu pour diriger le peuple de cette onction né le terme machine à celui qui est loin le Messie parenthèse le mot Christ va être la traduction grecque du mot ma chia donc le prophète Samuel fait l'onction du premier roi chaoule et un peu plus tard c'est également lui qui va faire l'onction du deuxième roi de David hamelère ou un par le prophète Samuel donc on est sur un personnage majeur dont l'ancien testament raconte qu'il est mort à Rama
la ville de Rama on ne sait pas où est-ce qu'elle est il y a différentes hypothèses toujours est-il que là où aujourd'hui on a le tombeau du prophète Samuel on a une ville identifiée comme la ville biblique de Mitspa la ville ou le roi Saül a été loin la ville d'où est partie Juda macchabée et donc l'hypothèse retenue c'est que le prophète Samuel est bien mort et enterré dans la ville de Rama mais que son corps a été déplacé sur ce lieu de grande importance la ville de pas alors je le disais il y a une dimension religieuse il y a une dimension historique également et c'est ça qui est très intéressant d'abord ce site a été redécouvert au 19e siècle c'est un site qui avait été complètement oublié et dans les découvertes
archéologiques qu'on a fait dans les différentes campagnes de fouilles jusque dans les années 2000 on a découvert de nombreuses rues et des maisons de la période as monnaie la période d'asmonéenne c'est quoi la période qui va suivre laisser le Cid après Alexandre le Grand moins 333 la région va être gouvernée pendant près de 200 ans par des cellocy dans les appels les Grecs c'est le Cid jusqu'à la révolte des Macchabées qui va donner naissance à la dynastie des Macchabées également appelé les as monéens et le site de Mitspa va être un site d'importance on a retrouvé de nombreux vestiges et notamment donc ce que vous voyez les rues et les habitations à la période romaine est byzantine le site de Mitspa va perdre un
peu d'importance jusqu'à au quatrième ou cinquième siècle la création d'un monastère malheureusement ce monastère va disparaître parce que le site de midspa va connaître une grande histoire on fait un bon dans le temps on se retrouve le 7 juin 1099 1099 c'est la fin de la première croisade qui a débuté trois ans plus tôt les croisés partis de France le 15 août 1096 et après près de trois ans ils vont arriver sur un lieu où à quelques kilomètres de Jérusalem et vont s'écrier Mons Gaudi mon joie tout le monde se souvient du fameux Montjoie Saint-Denis que trépas si je ne faiblis mon joie c'est le nom que les croisés ont donné à la montagne de la joie qui leur a permis pour la première fois de voir Jérusalem
et le 7 juin 1099 ce site sera marqué dans l'histoire par les Croisés un mois plus tard Jérusalem sera conquise toujours est-il que pendant cette période des croisées le site va connaître une grande importance évidemment on va y retrouver des voûtes des arches de nombreuses constructions qui sont dans un excellent état de conservation alors de la période croisée on pense souvent à des villes comme Césarée à des villes comme Saint Jean d'Acre même à proximité de Jérusalem on a des sites qui sont largement marqués de la présence croisée grande église église gigantesque qui date des croisées on a pu l'identifier grâce à l'orientation de l'APS de l'église la partie en demi-cercle qui termine la basilique celle-ci est
orientée à l'est or les bâtiments religieux systématiquement orientés à l'Est sont toujours des églises l'église qu'on voit est un exemple exceptionnel de style roman c'est à dire une église avec des murs très épais des toutes petites ouvertures et des accessoires des éléments de décoration très caractéristiques et on le verra évidemment quand les croisés partiront et que le site raconte qui par les musulmans cette église va être modifiée donc vous voyez là les traces d'une construction qui a plus de 900 ans de la période croisée à l'extérieur de la forteresse on a également retrouvé ce four on a retrouvé des poteries on a retrouvé des pièces et évidemment des douves les croisés partout on construit des forteresses
avec des douves avec des ponts-levis mais il faut savoir que toutes ces douves étaient vides contrairement à la France ou à l'Europe où il y avait beaucoup d'eau ici les douves n'étaient jamais remplis d'eau parce que à l'époque l'eau était quelque chose de rare et comment le sait-on grâce à de l'analyse analyse des pierres analyse du calcaire utilisée dans ses douves calcaire qui n'aurait pas pu retenir de l'eau donc on fait quand même des douves on fait un pont-levis mais ici ce sont des doubles sans eau dernière caractéristique de la période des Croisés vestige qu'on a retrouvé ici ici vous voyez cette magaine David une ma gaine d'avis d'une des plus anciennes qu'on ait pu retrouver en Terre sainte
marquée au dessus de cette porte on refait un bon dans le temps les croiser sont défaits Saladin dans un premier temps puis par les mêmes loups qu'on est en à la fin du 13e siècle dans les années 1290 et la grande église des croisées va être remplacée par une mosquée et donc c'est de la mosquée qu'on voit aujourd'hui sur l'emplacement précis où se trouvait cette église on sait que c'est une mosquée grâce à l'utilisation du verre la couleur de l'islam la seule couleur mentionnée dans le Coran symbole de vie pour ce peuple désertique parce que dans le désert quand on voit du vert c'est qu'il y a de l'eau et grâce à cette niche niche de prière que vous voyez qu'on appelle le MIRAB la niche de prière présent dans
toutes les mosquées orientées vers la Mecque quand le PEF va découvrir le Palestinien exploration Ford va découvrir ce site au milieu du 19e siècle on est sur un site quasiment abandonné il reste la mosquée il reste quelques vestiges décroisés mais les fouilles vont devenir très importantes pour relever toute l'histoire de Schmuel anavit un lieu très important pour les juifs les musulmans et les chrétiens c'est devenu un parc national ouvert à tous et qui permet le recueillement et la prière autour de la tombe d'un des plus grands prophètes de l'histoire d'Israël je vous recommande fortement la visite de ce site que ce soit pour des raisons historiques des raisons religieuses en état quelques
minutes de Jérusalem cite peu connu mais qui vaut la peine d'être découvert merci beaucoup de m'avoir suivi sur tandem TV pour ce nouveau tour d'Israël et je vous dis à très bientôt pour continuer la découverte de ce pays extraordinaire [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements]